Diceritakan ada seorang putri yang parasnya sangat cantik bak bidadari. Kecantikannya tersohor ke berbagai penjuru ialah Dyah Ayu Dewi Songgolangit, seorang putri dari Raja Kediri. Kecantikan Dewi Songgolangit terdengar sampai ke sebuah kerajaan bernama Bantarangin yang diperintah oleh seorang raja sakti yang bergelar Prabu Kelana Sewandana. Mendengar berita yang menghebohkan itu, sang raja langsung penasaran dan jatuh cinta kepada putri yang bernama Dyah Ayu Dewi Songgolangit itu. Dikarenakan rasa cinta sang raja yang begitu dalam, maka Prabu Kelana Sewandana kemudian mengutus patihnya yaitu Pujangga Anom atau yang lebih dikenal dengan Bujang Ganong untuk melamar Dyah Ayu Dewi Songgolangit. Kemudian berangkatlah sang patih menuju Kerajaan Kediri. 
Dalam perjalanan menuju Kerajaan Kediri, sang patih Bujang Ganong dihadang oleh Singobarong, seorang raja dari segala harimau penguasa tapal batas Kerajaan Kediri yang sering disebut Lodaya. Singobarong mempunyai bentuk tubuh yang tidak lazim yaitu bentuk orang yang berbadan manusia tetapi berkepala harimau. Konon, Prabu Singobarong sudah mendapat perintah dari raja Kediri untuk memeriksa atau melarang siapapun tanpa seizin sang raja masuk ke wilayah Kerajaan Kediri. Perjalanan sang patih Bujang Ganong terpaksa terhenti di perbatasan Kerajaan Kediri karena dihadang oleh Singobarong. Tak terelakkan perang mulut antara kedua kesatria ini sulit dihindari sehingga memuncak menjadi perang fisik. Karena kesaktian dan keperkasaan Singobarong, patih Bujang Ganong pun dikalahkan dan bertekuk lutut di kaki Singobarong. Kemudian Singobarong menyuruh Bujang Ganong untuk pulang ke Kerajaan Bantarangin dan melaporkan kekalahannya kepada sang raja Bantarangin. Terpaksalah sang patih harus pulang dengan tangan hampa. Sesampainya di Kerajaan Bantarangin, Bujang Ganong langsung menghadap Prabu Kelana Sewandana. 
Mendengar kekalahan dan ketidakberhasilan utusannya, sang raja langsung marah dan memerintahkan Bujang Ganong untuk mengerahkan segala kekuatan bala tentaranya untuk menyerang Singobarong dan Kerajaan Kediri. Kemudian sang patih Bujang Ganong mengumpulkan segenap perwira Senopati Andalan untuk memulai menggembleng prajurit Bantarangin untuk persiapan perang menghadapi penguasa Lodaya yakni Prabu Singobarong yang terkenal sakti mandraguna. Di lain hal, Prabu Kelana Sewandana pun merasa geram dan menaruh rasa penasaran yang teramat sangat kepada Singobarong dikarenakan dia mampu mengalahkan patih Bujang Ganong yang terkenal sangat cerdik, lincah, gesit dan tentunya mempunyai ilmu kesaktian yang tinggi pula. 
Keesokan harinya, setelah semua persiapan dan strategi perang dirasa sudah matang pasukan Bantarangin pun berangkat menuju tapal batas ke kiri dengan perasaan yang bercampur aduk setelah kekalahan Bujang Ganong. Dalam perjalanan untuk melamar Dewi Songgolangit, Prabu Kelana Sewandana pun berangkat bersama pasukan Bantarangin yang sedang berapi-api. Dalam hati Prabu Kelana Sewandana membatin akan menghancur leburkan Kediri apabila Dyah Ayu Dewi Songgolangit menolak lamarannya. Dalam perjalanannya, Prabu Kelana Sewandana diiringi suara bende dan gong yang riuh sekali dengan maksud untuk memberi semangat kepada prajuritnya. Seperti perjalanan sebelumnya, setelah sampai di tapal batas Kerajaan Kediri, pasukan Bantarangin dihadang oleh Singobarong dan bala tentaranya. 
Akhirnya perang pun terjadi dengan dahsyatnya. Ternyata kekuatan dan kesaktian bala tentara Singobarong sangat sulit dikalahkan oleh prajurit Bantarangin sehingga Prabu Kelana Sewandana harus turun tangan sendiri. Adu kesaktian antara Prabu Kelana Sewandana dan Singobarong berlangsung sengit. Keduanya sangat sakti mandraguna dan saling serang. Prabu Kelana Sewandana terpaksa mengeluarkan pusaka andalannya yaitu Cemeti Samandiman. Dengan sekali cambuk, Singobarong langsung lumpuh kehilangan kekuatannya. Singobarong mengakui kekalahannya dan takluk kepada Prabu Kelana Sewandana. Prabu Kelana Sewandana tidak keberatan menerima Singobarong asalkan mau menunjukan jalan menuju Kerajaan Kediri dan membantu mewujudkan cita-cita Prabu Kelana Sewandana. 
Dua pasukan itu bergabung di bawah pimpinan Singobarong dan Bujang Ganong menuju Kerajaan Kediri. Dengan bantuan Singobarong yang sudah menyerah akhirnya rombongan Prabu Kelana Sewandana berhasil sampai di kota raja. Kemudian Prabu Kelana Sewandana diijinkan menghadap sang raja. Di hadapan sang raja, Prabu Kelana Sewandana mengutarakan maksud kedatangannya adalah ingin mempersunting putri Kediri, Dyah Ayu Dewi Songgolangit. Singkat cerita, pucuk dicinta ulam pun tiba. Sang putri pun agaknya juga menaruh hati pada sang Prabu Kelana Sewandana. Kemudian sang raja Kediri pun merestui mereka. Akhirnya Prabu Kelana Sewandana berhasil mempersunting putri Kediri Dyah Ayu Dewi Songgolangit. Untuk memperingati perjalan dan kemenangan Prabu Kelana Sewandana ini diciptakanlah suatu kesenian yang dikenal dengan Reog.