Reog Ponorogo mengalami beberapa pergeseran seiring perkembangan zaman. Setidaknya Reog Ponorogo terbagi dalam Reog festival, Reog obyogan, dan Reog mini. Sebagai produk seni dan budaya, Reog perlu dilestarikan. Oleh karena itu, berbagai upaya dilakukan oleh pemerintah setempat untuk melakukan konservasi terhadap Reog Ponorogo. Dalam hal ini, pemerintah melakukan revitalisasi, reinterpretasi dan ekspresi simbolik. Untuk merevitalisasi Reog Ponorogo, pemerintah mengajak para seniman Reog untuk saling bekerja sama dalam mewujudkan sebagai produk budaya. Maka lahirlah Reog mini dan beberapa kerajinan, serta miniatur-miniatur Reog Ponorogo.


Selanjutnya, pemerintah dan seniman juga melakukan reinterpretasi dan ekspresi simbolik terhadap Reog Ponorogo, seperti Festival Grebeg Suro. Dalam festival ini pemerintah dan seniman mengadakan sejumlah lomba dalam pagelaran Reog. Dalam pagelaran tersebut peserta bebas mengekspresikan segala bentuk inspirasi dan aspirasinya namun tidak keluar dari aturan-aturan yang telah dibuat. Agar secara hukum menjadi kuat, pemerintah setempat telah mengeluarkan keputusan nomor: 188.45/101/405.13/2014. Kegiatan yang diadakan setiap tahunnya ini bertujuan untuk meningkatkan perekonomian rakyat dan turut melestarikan potensi budaya daerah dalam menunjang wisata di Kabupaten Ponorogo. Festival Grebeg Suro menjadi sangat penting bagi masyarakat Ponorogo karena merupakan kegiatan rutin tahunan yang diadakan setiap tanggal 1 Muharram (1 Suro pada tahun Jawa) dan Grebeg Suro ini bertujuan melestarikan nilai-nilai luhur budaya bangsa, yakni Reog Ponorogo yang merupakan kesenian tradisional asli Ponorogo. Dengan adanya festival tahunan tersebut diharapkan seluruh anak bangsa dan mancanegara memahami bahwa Reog merupakan kesenian asli Ponorogo. 


Sedangkan kesenian Reog obyogan yaitu kesenian yang hidup di pedesaan tapi banyak meninggalkan pakem Reog Ponorogo. Tempat-tempat pertunjukannya bisa menggunakan halaman rumah, perempatan atau pertigaan jalan desa, serta di pelataran pekuburan. Perbedaannya dengan Reog tradisional adalah pada formasi pemain, musik, dan tempat pegelarannya. Reog obyogan tidak menampilkan karakter Kelana Sewandhana dan Warok. Reog ini hanya menampilkan Dhadak Merak, Jathilan dan Bujang Ganong. Ketiga karakter tersebut selalu menjadi daya tarik bagi masyarakat dengan harapan akan mendapatkan banyak pemesanan pertunjukan secara terus menerus sehingga dari sisi ekonomi dan bisnis bisa menarik banyak modal dan materi (uang)


Sedangkan Reog mini merupakan pagelaran Reog yang hampir menyerupai Reog tradisional, mulai dari karakter yang dimainkan, musik, dan lain sebagainya. Yang menjadi pembeda adalah Reog ini dimainkan oleh anak-anak dan remaja. Hal ini merupakan upaya dari para seniman dan pemerintah untuk melestarikan kesenian pada generasi muda. Yang menjadi pembeda lainnya adalah topeng Dhadak Merak yang digunakan dalam Reog mini berukuran minimalis (kecil) karena semua tokoh dalam pagelaran ini di mainkan oleh anak-anak. Perkembangan Reog saat ini tidak luput dari usaha pemerintah dalam mempertahankan warisan budayanya. Harapannya, generasi penerus tidak hanya dapat menikmati pagelaran ini tapi juga turut melestarikan. Bahkan pada tahun 2019 bupati Ponorogo mengeluarkan istruksi bupati Nomor 556/582/405.08/2019 untuk melakukan pagelaran Reog serentak di seluruh desa di kabupaten Ponorogo pada setiap tanggal 11 bulan Juli.