1. Kostum Raja Klono Sewandono
Raja Klono Sewandono digambarkan sebagai seorang raja yang sakti dan memiliki pusaka Pecut Samandiman. Kegagahan Raja Klono ini digambarkan dengan gerakan tari yang lincah dan berwibawa. Selain itu, karena menurut cerita ia menciptakan kesenian indah untuk memenuhi permintaan kekasihnya, maka tariannya juga terkadang menggambarkan seseorang yang kasmaran. Ciri – ciri penari ini adalah menggunakan topeng berwarna merah dengan berbagai corak hiasan. Properti yang digunakan oleh Prabu Klono Sewandono antara lain:
1. Cinde merah (celana)
2. Jarit 
3. Boro – boro 
4. Samir 
5. Stagen 
6. Epek timang
7. Sampur 
8. Uncal 
9. Kace 
10. Kalung 
11. Cakep 
12. Klat 
13. Nahu 
14. Probo 
15. Keris 
16. Binggel 


2. Jathil 
Jathil merupakan gmbaran prajurit yang sedang berlatih perang dan bermain sambil naik kuda. Tarian ini dibawakan sambil membawa kuda kepang yang merupakan kuda – kudaan yang terbuat dari anyaman bambu yang dicat menyerupai kuda. Karakter jathil yaitu lincah dan tegas tetapi terkadang lemah gemulai. Busana dan properti yang digunakan jathil antara lain :
1. Celana panji border 
2. Kemeja putih 
3. Jarit parang srimpi 
4. Boro – boro dan samir 
5. Stagen 
6. Sabuk epek timang 
7. Sampur merah 
8. Sampur kuning 
9. Kace  
10. Srempang 
11. Cakep 
12. Binggel 
13. Udeng 
14. Eblek (kuda – kudaan)






3. Warok
Warok sebagai suatu kesenian muncul dalam pertunjukan reog sebagai tari warok. Penari warok biasanya digambarkan dengan riasan muka berwarna merah, berjenggot tebal, berpakaian serba hitam yang disebut dengan “penadon” dengan ikat pinggang tali merah berwarna putih yang disebut dengan “kolor” atau “usus – usus”. Dalam pertunjukan Reog, sosok warok lebih terlihat sebagai pengawal – pengawal (punggawa) Prabu Klonosewandono yang sering disebut dengan warok muda dan warok tua. Sosok warok muda digambarkan tengah berlatih mengolah ilmu kanuragan. Mereka digambarkan berbadan gempal dengan bulu dada, kumis dan jambang lebat serta mata yang tajam. Sedangkan warok tua digambarkan sebagai pelatih atau pengawas warok muda. Warok tua digambarkan sebagai sosok laki – laki tua berbadan kurus, berjenggot putih panjang dan berjalan dengan bantuan tongkat. Properti yang digunakan oleh warok antara lain :
1. Celana Kombor hitam 
2. Baju hitam 
3. Jarit 
4. Stagen 
5. Epek timang 
6. Kolor 
7. Udeng 
8. Jinjen dan tapak doro 
9. Debleng mondholan 
10. Waktung 
11. Keris 
12. Kemeja putih lengan panjang 


4. Pembarong (Singo Barong) 
Singo barong merupakan karakter penari berkepala Harimau Jawa dengan hiasan bulu Merak yang menghiasi kepalanya. Penari singo barong ini memiliki gerakan berupa mengayun – ayunkan kepala ke depan dan ke belakang, berguling – guling hingga merebahkan kepalanya. Singo barong ini merupakan karakter ikonik atau simbol utama Reog Ponorogo yang menggunakan aksesoris besar berupa topeng yang disebut dengan Dadak Merak. Properti yang digunakan oleh Singo Barong adalah topeng kepala singa dengan hiasan burung merah dan bulunya diatas kepala singa hingga tingginya sekitar 1 – 2 meter. 


5. Patih Bujangganong 
Bujangganong merupakan salah satu penari didalam seni Reog Ponorogo dan tarian yang menggambarkan sosok patih muda (patihnya Kono Sewandono) yang cekatan, cerdik, jenaka dan sakti. Karakter bujangganong ini biasanya menggunakan busana agak terbuka berwarna hitam atau merah yang sangat mencolok. Pada busana meraka banyak ditambah rajutan atau rumbai – rumbai berwarna kuning atau merah. Properti yang digunakan oleh Bujangganong antara lain : 
1. Topeng berwarna merah 
2. Rompi berwarna merah 
3. Celana 
4. Embong gombyog 
5. Stagen 
6. Epek timang 
7. Sampur merah dan kuning 
8. Rompi merah garis hitam 
9. Binggel