Singo barong merupakan karakter penari berkepala Harimau Jawa dengan hiasan bulu Merak yang menghiasi kepalanya. Penari singo barong ini memiliki gerakan berupa mengayun – ayunkan kepala ke depan dan ke belakang, berguling – guling hingga merebahkan kepalanya. Singo barong ini merupakan karakter ikonik atau simbol utama Reog Ponorogo yang menggunakan aksesoris besar berupa topeng yang disebut dengan Dadak Merak. Properti yang digunakan oleh Singo Barong adalah topeng kepala singa dengan hiasan burung merah dan bulunya diatas kepala singa hingga tingginya sekitar 1 – 2 meter.