Bujangganong (Ganongan) atau Patih Pujangga Anom adalah salah satu tokoh yang enerjik, kocak sekaligus mempunyai keahlian dalam seni bela diri sehingga disetiap penampilannya senantiasa ditunggu – tunggu oleh penonton khususnya anak – anak. Bujang ganong menggambarkan sosok seorang Patih Muda yang cekatan, berkemauan keras, cerdik, jenaka dan sakti.
Tokoh Pujangga Anom alias Kelana Wijaya alias Jaka Pujan alias Gendruwan alias Bujang Ganong eksistensinya dikenali berbalikan dengan tokoh Jaka Bagus. Tokoh dimaksud bertampang buruk, muka seperti gendruwo, yakni jenis lelembut bertampang menyeramkan.Tampilan fisik tokoh ini adalah postur tubuh pendek, kepala benjol,gigi tonggos, hidung seperti keterong, mata melotot, dahi nonong, dan berambut gimbal. Tubuhnya berukuran tanggung, cenderung pendek, tangan ceko, berdada mingkus. Jika berjalan tersaruk-saruk, jauh dari kesan gagah.Tokoh ini mengingatkan pada tokoh gareng dalam episode punakawan. Meskipun demikian, Bujang Ganong menjadi tokoh andalan bagi tokoh sentral, Kelana Sewandana. Ia menjadi kepercayaan Sang Prabu Tubagus untuk melamar Dewi Sangga Langit di Kediri. Dengan kesaktiannya, Kelana Wijaya sesuai dengan namanya, Wijaya, Bujang Ganong terbukti berjaya dapat menundukkan Singa Barong alias Singo Lodra yang dikenal sakti tiada banding.