Klono Sewandono atau Raja Kelono adalah seorang raja sakti mandraguna yang memiliki pusaka andalan berupa Cemeti yang sangat ampuh dengan sebutan Kyai Pecut Samandiman kemana saja sang raja pergi selalu membawa pusaka tersebut. Pusaka tersebut digunakan untuk melindungi dirinya. Kegagahan sang raja digambarkan dalam gerak tari yang lincah serta berwibawa, dalam suatu kisah Prabu Klono Sewandono berhasil menciptakan kesenian yang indah. Hasil dari daya ciptanya untuk menuruti permintaan Putri (kekasihnya). Karena sang Raja dalam keadaan mabuk asmara maka gerakan tarinya pun kadang menggambarkan seorang yang sedang kasmaran.  Kelana Sewandana  ditampilkan memiliki ciri-ciri fisik seperti tokoh Baladewa dalam wayang. Postur tubuh tinggi atletis. Kepala tegak cenderung mendongak. Berwajah kemerahan, mengenakan topeng. Bentuk tubuh tegak dengan anatomi bagus, dada membusung, dengan bahu terangkat, perut rata, dan pinggang ramping. Bentuk kaki panjang-langsing. Gerakan motoriknya lincah, trengginas, dan ladak.