Menurut Hatib Abdul Kadir dalam bukunya yang berjudul Tangan Kuasa dalam Kelamin (2007), drama tari yang dikenal sebagai reog ini cukup menggusarkan pemerintah pada waktu itu, karena dianggap sangat menyindir penguasa. Bentuk Singobarong merupakan simbolisasi kekuatan raja hutan yang dimiliki oleh Kertabumi, sedangkan bentuk burung merak diatasnya melambangkan dikuasainya Kertabumi oleh isterinya. Kuda kepang yang feminin merupakan simbol kelemahan dari Kertabumi. Dengan adanya sindiran itu, pihak kerajaan Majapahit melarang pertunjukan seni tersebut. Keyakinan bahwa melakukan hubungan seksual dengan wanita akan membawa sebuah kekuatan terbukti ketika “segerombolan” kecil para Warok berhasil mengalahkan pasukan Bre Kertabumi dalam sebuah pertempuran. Warok dianggap sebagai tokoh sentral hingga mampu mengalahkan pasukan dari raja Kertabumi.