SIMBOL-SIMBOL REOG PONOROGO: 
1. Kelana Sewandono
Kelana Sewandana yang digambarkan sebagai sosok raja. Perwakannya gagah. Simbol Kelana Sewandana dimaknai sebagai seorang pahlawan yang menyelamatkan atau membesarkan Ponorogo. Tokoh ini menjadi teladan bagi masyarakat. Topeng yang digunakan karakter Kelana Sewandono yaitu warna muka merah, mahkota raja, bentuk mulut delimo mletek, bentuk mata dondongan, bentuk alis kuwel. Topeng ini memiliki makna keberanian, kebijaksanaan, dan kewibawaan. Karakter tokoh ini digambarkan sebagai tokoh penyelamat atau pahlawan. Pakaian Raja Kelana Sewandono dominan warna merah dan kuning emas. Warna ini memberikan makna kewibawaan dan kebijaksaan yang dimiliki oleh seorang raja.
2. Cambuk Samandiman
Cemeti atau cambuk ini merupakan senjata andalan yang digunakan oleh raja Kelana Sewandhana. Cambuk ini digunakan unuk bertarung melawan singo Barong ketika bertemu didalam hutan, cambuk merupakan senjata yang sangat sakti mandraguna, sehingga membuat raja penguasa hutan yaitu SingobBarong bertekuk lutut. Cambuk Samandiman adalah cambuk yang digunakan oleh raja Kelana Sewandhana. Cambuk ini memiliki hiasan yang menyerupai bulatanbulatan kecil yang memiliki warna warna kuning dan merah yang terbuat dari beberapa helai benang wol yang dijadikan satu. Hiasan tersebut berjumlah tujuh buah. Angka tujuh dimaknai sebagai indera manusia yang senantiasa dijaga sehingga mendapatkan sebuah berkah dari Sang Kuasa. Artinya, seorang pemimpin harus memiliki sebuah “pegangan” atau senjata pamungkas.
3. Tokoh Bujang Ganong 
Bujang Ganong merupakan salah satu tokoh dalam pagelaran Reog yang ditunggu kemunculannya oleh masyarakat yang menyaksikan. Tokoh ini meskipun tampak jenaka tapi memiliki kesaktian yang luar biasa. Hal ini menimbulkan sebuah mitos di masyarakat mengenai sifat-sifat manusia. Berdasarkan cerita versi bantarangin, Bujang Ganong atau Patih Pujanggo Anom adalah patih dari Raja Kenana Sewandana yang diutus untuk melamar Dyah Ayu Dewi Songgolangit yang merupakan putri kerajaan kediri. Tokoh ini sebagai pendamping dan penjaga sekaligus sebagai tokoh jenaka dalam pagelaran. Tokoh Bujang Ganong menggambarkan sosok patih muda yang cekatan, cerdik, jenaka, dan sakti. 
4. Dhadak Merak dan Singo Barong
Dhadak Merak adalah elemen utama dalam pagelaran Reog ponorogo. Elemen ini terdiri dari kepala harimau yang terbuat dari kayu dadap, bambu, dan rotan yang dilapisi oleh kulit harimau. Dhadak Merak digunakan sebagai tempat menata bulu merak. Dhadak Merak ini tampak kelihatan indah ketika mengembangkan bulu-bulunya dan saat menggigit tasbih (sarana dizikir atau pengingat kepada Tuhan). Makna yang terkandung dari Dhahak Merak dengan perpaduan bulu burung merak yang indah adalah kekuatan, keindahan, kekuasaan, dan keberanian, tokoh ini sebagai sentral cerita dan tokoh utama. Dari kedua binatang yang kontras dan diwujudkan dalam sebuah topeng karya seni yang bermakna tentang kehidupan bersama dan damai. Harapannya adalah masyarakat ponorogo memiliki karakter yang sopan, berani, berwibawa, dan selalu membawa kedamaian. Sedangkan Singo Barong berbentuk kepala harimau, berbadan manusia, di atasnya dihinggapi burung merak. Berdasarkan ajaran Triloka, karakter ini mengandung makna atau pengertian yaitu burung merak berarti Alam Niskala /svarloka (dunia para dewa), kepala harimau Alam Sakala Niskala/bhuvarloka (dunia orang-orang yang tersucikan). Sedangkan orang yang membawa topeng ini adalah Alam Sakala/Bhurloka (dunia manusia). Pengertiannya adalah sebagai manusia bila ingin mencapai kesempurnaan hidup harus melalui berbagai macam cobaan.